Die erste Frage lautet, warum müssen wir uns
überhaupt Sorgen über eine pandemische Bedrohung machen?
Worüber sind wir besorgt?
Wenn ich sage "wir", meine ich den Rat für Aussenbeziehungen.
WIr sorgen uns in der Gemeinschaft für nationale Sicherheit,
und natürlich auch in den Gesellschaften für Biologie und öffentliche Gesundheit.
Während das Reisen durch die Globalisation stark zugenommen hat,
ist es notwendig geworden, dass jeder überall ist,
immer und auf der ganzen Welt.
Das bedeutet, dass wir unsere kleinen mikrobiologischen Anhalter mit uns tragen.
Eine Seuche, die in Surat, Indien beginnt,
bleibt nicht unbedeutend, sondern ein globales Ereignis –
eine globalisierte Besorgnis, die das Risikogleichgewicht verändert hat.